今天我們聊 存錢破局
為什麼街上跑的二三十萬的車一抓一大把
可真能一下子拿出二三十萬現金的人卻沒幾個
你仔細看看平時的生活就會發現
高檔商場裡從來不少逛街的人
豪華餐廳門口總有人排隊等位置
新手機剛發售就被強光
可一旦真遇到事要一筆硬集的錢
大多數人卻拿不出手
這種看著矛盾的情況正好說明了
現在資本運作有多高名
在全球那些資本家圈子裡
有個大家都不說但都默認的規矩
必須千方百計
阻止普通人完成原始資本的積累
什麼是原始資本
簡單來說
就是當你擁有了一筆足夠產生穩定收益的資產後
就不再需要靠出手時間和體力來維持升級
這筆資金能夠讓你實現最基本的財務自由
不再被迫為了生存而工作
可能你覺得要財務自由的有幾千萬才行
但其實不是這樣
要是你生活要求不高
在二三線城市或者老家過日子
每天幾十塊錢就夠基本開銷了
那只要有一百萬存款
好好打理這筆錢
賺點被動收錄就夠你不用被迫上班了
可這正式資本最不想看到的
要是大部分人都實現了基本財務自由
還有誰願意每天招久完五天天加班
整個社會的經濟體系就沒法正常轉了
所以現在的金融體系最主要的作用
就是想各種辦法把你的繼續花掉
讓你永遠都處於必須上班的狀態
資本的套路特別精準
你越新五千的時候
各種消費貸款會催著你買最新款手機
你閃下十萬的時候
買車的會勸你貸款買車
你有了些機序
房產中間
又會讓你悲傷三十年房貸
這些操作的目的都一樣
就是不讓你的銀行賬戶裡的錢
達到能改變你生活狀態的那個關鍵數字
那普通人該怎麼打破這個局
辦法其實藏在最實在的道理裡
學會存錢
這話聽著簡單道讓人不感信
但就是這個被很多人忽略的基礎能力
能幫你改變命運
存錢不在於存多少
關鍵是配養自己克制慾望
看長遠的能力
假設你每個月固定存五百元
一年就是六千元
五年下來
再加上好好理財賺的收益
這筆錢說不定
就能成為你人生轉變得啟動資金
更重要的是
存錢這件事
本身就是在對抗消費主義給你洗的腦
重新建立你的財富觀念
存錢帶來的不只是錢的積累
更重要的是
能讓你有更多可自由支配的時間
當你有了一些機序
就有了說不的底氣
你可以拒絕每意的加班
可以有更多時間想自己未來該怎麼走
可以花經理學真正有用的技能
你可以給自己定一個三到五年的成長計劃
在這段時間裡專心提升自己的能力
找到真正適合自己的發展方向
你想想
要是你通過不斷學習
把自己的能力提升十倍
那時候你一天能做的事
可能就相當於過去一個月
這種制的飛躍
才是實現財務自由真正的接近
第一
只有先能自由支配自己的時間
思想才能真正解放
當我們不用再為了活下去忙的沒空想別的
才有足夠的經歷和智慧
去考慮長遠的發展
第二
要明白
在更高層次的領域邊緣努力
比在低層次領域做到最好更有用
與其在低水平的競爭裡
把力氣耗盡
不如提高自己的認知
找更高效的賺錢方法
時間是有價值的
這個價值取決於你怎麼用它
有的人把時間浪費在
沒意義的社交和玩樂上
有的人卻用時間為自己的未來投資
想跳出資本社會的循環
就得重新看待時間的價值
讓每一分鐘都能產生越來越大的價值
要真正實現財富上的突破
我們還得有多種收入來源
不用額外花時間就能賺的錢
是現在這個時代最寶貴的財富來源
不管是靠支持賺錢
靠投資賺錢
還是靠創作賺錢
這些方向都值得我們去嘗試
同時
控制沒必要的開支也很重要
在這個大家都追求物質的社會裡
要保持清醒的消費觀念
別掉進互相攀比的消費陷阱裡
記住
真正的富有不是擁有的東西多
而是需要的東西少
改變命運的關鍵
在於改變自己的思維方式
從靠上班賺錢的思維
變成靠投資賺錢的思維
從指揮花錢的消費者
變成能創造價值的人
當你開始用長遠的眼光規劃人生
用讓財富滾雪球的思維管理錢
你就已經走上了通往財務自由的路
這條路可能有點長
但每一步都不會白走
好了
這裡是認知行不射
如果你覺得這條視頻對你有幫助
請點贊關注
我們下期見